Então.
É isso que nós vamos tratar a partir de agora.
Ah,
abrindo aqui eu já tenho,
né?
No a denominação aqui,
em que nós
falamos SPE e SCP Vamos tratar inicialmente da SPE.
e no segundo momento é CP dividido exatamente
para mostrar a diferença das 21 e também.
numa certa altura mostrar ao
ao ao assistente,
ao ouvinte,
aos nossos nossos acompanhantes
de que
As dois podem muito perfeitamente também trabalhar em conjunto
o unidas não
Eu posso ter uma SPE um SCP no mesmo empreendimento de no mesmo empresariado.
Vocês vão perceber isso é interessante.
Então
o subtítulo ao propósito aspectos societários e tributários,
conforme eu falei,
tá certo.
e no primeiro momento vamos contextualizar
na medida em que eu vou dizer exatamente isso
que olha que os empreendimentos e o olhar são projetos
complexos.
Na verdade,
é é isso,
né?
Complexo.
que envolvem diversos aspectos legais financeiros.
É a questão da credibilidade que eu acabei de me referir
não.
e operacionais.
Então que a gente ter essas estruturas
são muito utilizadas.
Não é a a nossa,
né?
A partir de agora,
SCP e SPE são utilizadas.
eh frequentemente
está certo e desempenham papéis primordiais na gestão e execução
bem sucedida dos projetos perseguidos.
Então.
Evidentemente,
chamamos a atenção que sem a pretensão,
obviamente de esgotarmos o tema.
Vamos estudar essas características.
Tá certo.
Claro que aqui nós temos um treinamento
eh focado para os principais aspectos,
mas
sem a intenção,
sem a intenção nem a pretensão de esgotarmos o tema
numa apresentação certo Quer dizer é uma sequência de estudos.
Primeiro momento
nós apresentamos aqui.
111 slide lucidativo,
um gráfico lá pra
conceituar de forma esquematizada.
Então,
por exemplo,
a atividade econômica acontece por meio dos sócios.
É a chamada sociedade simples.
não é Onde nós temos organizações não empresariais
que podem ser formadas por profissionais que exercem
a mesma atividade,
como médicos,
advogados,
dentistas,
arquitetos e outros.
Então são os chamados
profissionais ou profissões regulamentadas.
Tá certo.
Nesse caso é denominado sociedade simples do Código Civil.
A propósito no andar aqui da Cavas,
todos perceberão que iremos fazer vários destaques,
né?
Por a base da nossa apresentação
nessa primeira parte.
O primeiro módulo é
o Código Civil,
Tá certo Ele trata das sociedades
perfeito.
e aí abrimos então a sociedade simples como simples pura.
Tá certo Simples nome coletivo,
comandita simples,
uma limitada
ou ainda cooperativas
e no caso,
sociedade de advogados ou de médicos ou
certo que são os profissionais.
Tá certo autônomos.
e temos
aqui logo do lado esquerdo,
as sociedades,
né?
Em dois partes a perso- chamadas personificadas e as não personificadas.
Eu
fiz aqui
um círculo,
né?
De vermelho,
fazendo um destaque de personalidade de de sociedades não personalizadas.
tendo em vista que é o foco nosso dentro do Código Civil,
que a sociedade encontra de participação perfeito.
não falaremos
da comandita simples
da limitada propriamente
da própria da própria sociedade anônima.
Nós vamos focar
as não personificadas,
entre elas
a sociedade em conta de participação pode ser sociedade comum,
certo,
personificado significa que ela não tem uma personalidade jurídica
específica.
Certo,
mas tem as suas obrigações
contábeis e tributárias.
Nós encontramos a sociedade em conta de participação nos
artigos 991 a 99 e meia do Código Civil.
Então
aqui eu tenho essas divisões.
Atividade econômica acontece por meio dos sócios,
quando a gente,
quando falamos de sociedade simples no sentido geral.
E já
atividade econômica realizada por meio de empresa como um todo,
nós temos as sociedades empresárias
perfeito.
e a não personificada.
Es especialmente a sociedade em conta de participação,
que cabe no nosso no nosso
segmento de hoje,
né,
que é imobiliário.
Então está em esse mapa elucidativo,
né?
De princípio para mostrar essas variações
de modelos de sociedade
perfeito ainda dentro da con- contextualização,
entramos ainda no mérito das especificações das sociedades.
da SPE e da SCP estão contextualizando no sentido geral,
tanto que
falamos aqui em definição de sociedade artigo 981 do Código Civil.
O que diz o 981 do Código Civil celebram o contrato de sociedade,
as pessoas que reciprocamente
se obrigam a contribuir
com bens ou serviços para o exercício da atividade econômica
e a partilha entre si dos resultados
perfeito.
Então isso isso isso nós aqui,
de acordo com o Código Civil,
é definição de sociedade,
sociedade como gênero
e nós temos as espécies.
Mas isso é limitada SA está certo
Até chegar na SPE que está dentro do Código Civil,
né?
Quer dizer implicitamente vou mostrar daqui a pouco,
quando entrarmos especificamente na SPE.
e e e posteriormente na SCP,
nós vamos verificar a questão do Código Civil já da forma específica
Aqui é o geral.
O parágrafo único diz Olha,
a atividade pode retri- restringir-se à realização
de um ou mais negócios determinados.
Essa é a questão da
da
da previsão implícita da SPE que eu faço fazer eu faço um destaque ali
lá na questão da janelinha Olha previsão táxis da SPE.
Se.
Ele está dizendo não é que os negócios podem ser realizados,
não.
para fins de determinados experiência que está dizendo de em outras palavras,
que é um
propósito específico.
Então.
Nós temos
em termos de SPE,
uma
previsão
que nós denominamos
tácita.
dentro do Código Civil,
para que essa sociedade caminhe dentro de uma legalidade
perfeito.
Muito bem.
No próximo item
tópico.
Nós temos ainda dentro da contextualização.
Ainda não entramos no mérito específico
personalidade jurídica.
artigo 985 também do Código Civil
e
o texto do código é exatamente o que estamos colocando aqui de forma esquematizada
para facilitar o entendimento.
Mas isso é exatamente isso.
A sociedade adquire personalidade jurídica,
certo.
Portanto,
sai da da da figura dos sócios,
né?
Não são PF s,
pessoas físicas
e se torna uma personalidade jurídica,
uma inscrição
no registro próprio e na forma da lei.
E aí ele puxa o artigo quatro- 45 e o artigo 1150 É assim mesmo.
Quer dizer o Código Civil tem
essas nuances,
né?
Quer dizer é feito o ar- ar- artigo X,
o outro bem distante,
mas que forma a ideia
no sentido da da sistematização perfeito
Eu explico
o 45 diz exatamente o que a gente consta aqui na janelinha começa a existência legal
das pessoas jurídicas de direito privado.
com a inscrição do ato constitutivo no respectivo registro.
Então PJ devidamente constituída.
115 se refere.
A este ponto,
o empresário e a sociedade
empresária vincula-se ao registro público de
empresas mercantis a cargo das juntas comerciais
registra na junta comercial,
não é um regista
especial.
a parte
comercial certo E aí teve diz assim e a sociedade simples
no registro civil simples envolvendo prestadora de serviços,
por exemplo,
está certo.